 女人“恶习”排行榜
　　有的爱情修成正果，有的爱情无疾而终。甚至，还有的爱情，是被“谋杀”的。 
　　　　这种谋杀，无关第三者介入，无关家庭阻力和外来压力，甚至无关两个人的争斗吵闹。爱情死于细节，一些看起来毫不起来的小细节，在这里成了真正的“凶手”。 

　　女人“恶习”排行榜 
　　太懒 
　　走到哪儿也是光鲜亮丽，一回家就真相毕露。脏衣服堆成山，上星期的碗还没刷，屋子乱得插不下脚，没关系，人家刨个坑就能睡。 
　　偷看短信 
　　手机被发明以后，女人就多了一项侦察工具。人家还有理哪：“那么多蛛丝马迹都是从这儿发现的，如果不随时看看，怎么能放心得下？” 
　　过分查勤 
　　无论他在哪儿，工作、娱乐、谈天，或者就是简单地想安静一会儿，她的电话总是如影随形。开口三句话：“在哪儿呢？”“干吗呢？”“跟谁呀？”。 
　　太娇气做作 
　　自从确立了恋爱关系，女方升级为公主，男方沦落成小厮。她突然丧失了一切生活自理能力。饭不会做了，屋子不会收拾了，就连出门逛街，也不会拎东西了。 
　　钻到钱眼儿里 
　　她自己的钱，一分钱看得比天大。他的钱，就应该无条件奉献给她用。否则，就是不真心爱她，就是没有男人气概…… 
　　双重亲情标准 
　　对她自己的家人，那叫一个孝敬，从来都是有求必应，事事想得艿健６运