　　“药品全面降价，快了”，4月25日，兴业证券研究员王晞把MSN换成了这样的名称。这天一大早，王晞和他的同事得到了国家发改委启动药品生产成本调查的消息，于是马上撰写出一份相关的研究报告。
　　就在此前一天，发改委在其网站公布了《国家发展改革委办公厅对部分药品生产成本进行调查的通知》（下称《通知》）。这份标有“特急”字样的文件称，为合理制定药品价格，发改委决定对部分药品生产成本有关情况进行调查，调查范围涉及列入国家定价药品目录的28类药品。
　　“因为还不知道最终的价格调整结果，所以这个消息对沪深股市医药板块而言是个利空消息，将造成该板块进一步振荡，”王晞给本报记者分析道：“从昨日起恒瑞等股票开始下挫，预计整个处方药上市公司的走势都将受此影响。”
　　与今年年初盛传的为第18次药品调价所进行的抗微生物药与抗肿瘤(专题 访谈 咨询)药成本调查相呼应，此次“拉网式”的药品成本调查显然意味着药品的全面降价已经正式从酝酿转向实操。
　　成本将“拉网式”摸底
　　“这次发改委将调查除了前一段时间已经调查完的抗生素以及抗肿瘤药余下的所有处方药的成本，范围比较大。”王晞说。
　　于是他在研究报告中建议投资者关注像江中药业、三精制药这样的OTC主导型医药企业，因为他们具有抗降价风险能力，受到降价的影响很小。此外对于那些具有研发能力的企业也可以通过创新研发药物抵御降价带来的风险。
　　王晞的建议基于一年多以来发改委对于药品降价的态度。他认为，按照发改委“医保目录范围内的药品都将面临降价”的表态，此次发改委启动这次生产成本调查，就是为全面降价做准备工作。
　　据4月7日印发的这份《通知》，此次启动调查的药品范围为已列入《国家发展改革委定价药品目录》（发改办价格