　　近10年来，我国高血压病的发生率逐年上升。据世界流行病学研究显示，全球高血压患者已达6亿多人，患病率约占人类总数的10％，欧美一些发达国家的患病率高达20％，从而带动了抗高血压药物市场的快速发展。
　　根据中国医师学会提供的数据表明，1991年我国流行病普查时高血压的发生率为11．26％，而2004年最新公布的由卫生部、科技部和国家统计局开展的《中国居民营养与健康状况调查》显示，我国成人高血压患病率为18．8％，全国患病人数为1．6亿人，已成为我国不容忽视的社会问题。如果不能有效地控制高血压和高血脂症，将会导致重大心血管事件的发生，这一观点现已得到了社会的共识。把心脑血管高危病症关口前移，则是目前惟一有效的防治方法，从而推动了我国心血管类药品的发展，成为逐渐融入世界主流市场的动力。
　　发展迅猛
　　抗高血压药物是近年来快速增长的品种。回顾世界医药市场，2004年全球畅销药品500强中，心血管系统用药销售额达554．5亿美元，其中45个抗高血压药物的市场份额262亿美元，占全部抗高血压药物的80％。而对2005年最新统计分析表明，世界抗高血压处方用药已超过了350亿美元，从而使市场的增长率稳定在6％～8％左右。
　　在全球庞大的抗高血压药物市场中，非肽类血管紧张素Ⅱ