
　　通常人们对于慢性肝炎的认识，存在４大认识误区，这些认识上的误区，加大了乙肝防治的难度。



肝炎防治存在四大误区
　　误区一：症状和一般疾病混同
　　通常对于乙肝病毒携带者来说，如果病毒在肝细胞内复制活跃，肝功能受到损伤，会表现出一些症状。比如说，全身疲乏无力、口干、口苦、食欲减退、恶心、厌油腻、右上腹隐隐作痛、腹泻、小便黄如浓茶色等都是病症的反应。
　　提醒：乙肝病人要防六大误区
　　但北京解放军302医院专家张文瑾主任表示，这些症状并不明显，而且会出现在很多病种中，常被当成其他疾病而延误病情。所以，不要轻易认为：　　疲乏、发热都是感冒引起的；　　食欲减退、上腹不适只是胃不舒服，或认为是神经衰弱、胃肠炎等；　　肝区疼痛还有可能是胆囊炎引起的。　　在这种错误的自检判断下，很容易延误治疗，加重肝病，甚至出现肾功能衰竭等多脏器功能损害。>>>>乙肝病人走出转阴误区
　　误区二：不发病就不会传染
　　大部分携带者几十年、甚至一生都不会发病，所以人们就认为其不具有传染性，也无须检查。其实不然。张主任介绍说，所谓病毒携带者，是肝功和Ｂ超检测都正常，但表面抗原呈阳性，也就是澳抗阳性的人。这些人的肝脏并没有损伤，但只要检测出澳抗阳性，就具有传染性。　