 大病大治，小病小瞧 
　　在医疗卫生改革中，百姓最关心的是如何解决目前“看病难、看病贵”问题。常听人抱怨，现在看病实在太贵，真是看不起病、也吃不起药。其实，对于相当一部分人来讲，看病时“策略”不够，也容易加大看病成本。因此，要想达到既能看好病又能节省钱的目的，不妨改变一下就医时的心态，变被动消费为主动消费，学会选择适合自己的医院、医生、药品。
　　大病大治，小病小瞧
　　有这么一些人，身体一有点毛病就立即往大医院跑，而且，每去必找专家、主任问诊，医生不给做B超、CT之类的检查，就觉得医生缺乏同情心，不给开进口药，便觉得是小瞧了自己。
　　一般心理认为到大医院看病“保险”，其实“大病大治，小病小瞧”才是最“精明”的看病模式。医疗机构分成三级，级别越高，费用也高，同样的检查治疗项目，级别高的医院收费都有一定幅度的上调，高低之差最多可达40％。
　　从医疗机构的职能划分上，大医院科研攻关能力强，主要实力在攻克疑难杂症上。许多常见病、多发病在二级医院或社区卫生服务中心就可以解决，所以患者据病情的大小选择医院，不必凡病都去挤大医院，这样省时又省钱。
　　初诊最好挂普通号
　　时下各大医院看病点医生、挂专家号十分流行，但专家门诊挂号费从几元到数十元不等，远远高出普通门诊，且一些专家号还不是每天都有，如果常见病也挂专家号，无疑是一种浪费。
　　