　　红网4月30日讯(潇湘晨报记者 刘少龙 实习生 欧阳艳平) 30日，省卫生厅和省教育厅联合召开学校食品卫生安全工作会议。省卫生厅副厅长黄顺玲要求，把做好学校食品卫生、传染病防治工作，预防学生食物中毒、学生传染病的暴发流行，作为当前学校卫生安全工作的重中之重。
　　省教育厅副厅长王键要求各级各类学校加强对学生公共卫生和食品卫生安全的教育，中小学校健康教育每周安排0.5课时。
　　会上，公布了我省近几年来学校食物中毒的情况，专家研究发现我省学校食物中毒主要由人为投毒和蔬菜农药残留引起的。
　　5年有3722名学生食物中毒
　　黄顺玲介绍，全省2005年学校食堂中毒发生13起，发生率比2004年下降25%，学校食物中毒事件呈明显下降趋势。2005年初步统计，前10个月，全省各级各类学校共报告传染病爆发疫情64起2175例，其中，甲肝、痢疾等肠道传染病爆发疫情29起1724例，流行性腮腺炎及流感等呼吸道传染病爆发疫情41起1714例。特别是去年四季度，长沙市的学校就发生了传染病爆发疫情5起749例，其中湖南工业职业技术学校感染性腹泻疫情就有519名学生发病。
　　省卫生监督所场所卫生监督科科长杨家明介绍，根据我省食物中毒报告统计，2000年10月1日-2005年9月30日，全省共接到学校集体食物中毒报告61起，中毒人数3722人，中毒死亡2人。
　　食堂建设落后于学校发展
　　食物中毒和传染病的发生，原因众多，杨家明分析认为，扩招和学校食堂市场化，给学校食堂卫生管理带来巨大挑战。
　　调查表明，食堂食品卫生安全工作没有引起部分学校主要负责人的高度重视，没有健全的食品卫生管理制度、管理机构和管理人员，没有把此项工作纳入学校的重要议事日程。
　　实行后勤服务社会化管理和食堂承包经营后，没有定期对学校食堂卫生安全工作进行检查督促，一包了之，不投入，不检查，不过问，没有履行第一责任人的责任。
　　学校食堂投资少，卫生条件差