　　东方卫报记者　黄晟　郭晓松东方卫报报道保健品——它不是通常意义上的食品，比食品多了一些功能；又不是药品，功能不像药品那么直接、有针对性。保健品是在医学理论的基础上设计出来的，是预防性的，是为调节机体亚健康状态而设计的。
　　它需要食用一个周期后，才能感觉体会到它的好处。也正是这种功能的渐进性，让商家有了可乘之机。——中国保健协会副秘书长贾亚光就在医疗健康问题备受关注的今天，一批又一批的保健食品企业及产品被曝光。面临着与民营医院同样的困境，保健品行业的整体声誉再一次被个别企业急功近利的营销方式损毁，而陷入了新一轮的信任危机。中国保健协会副秘书长贾亚光，这位为中国保健行业奔波呐喊了18年的老专家，在接受记者采访时表示不良企业正在透支行业信誉，“不说假话卖不动货”，让越来越多的守法经营的正规企业纷纷“下水”。
　　记者在近两周的采访中发现，南京的保健品市场虽然少有因违规添加药物被列入全国“通缉”范围的问题保健食品，但市场存在的问题仍然不少。一些经营单位进货渠道混乱，受经济利益驱动，部分保健食品、化妆品、消毒产品等都从上门推销的外地人员处购入，产品的真实性、质量的可靠性等都难以得到保证。其中，尤其以减肥排油、离子排毒、解酒护肝三类产品的种类及销售渠道最多，而消费者“青睐”的往往正是这三类产品。而记者却从业内人士处了解到，这三类热销保健品几乎全部存在质量问题。“从以往的蜂王浆大战，到后来的鱼油大战、燕窝大战、鳖精大战，再到前段时间的补钙潮，又变成现在的排毒排酒排油，都有一个共性，就是靠夸大打造一个漫无边际的市场，最终的结果将是老百姓被弄迷糊了，索性什么都不买。”
　　吸油基铅含量
　　超出国家标准10倍以上
　　4月14日，贾亚光在接受记者采访时表示，消费者要谨慎购买排油减肥保健品。继燃脂、烧脂等不断翻新的概念后，以诉求阻止消化道吸收油脂为减肥机理的排油概念成为风靡时尚，诸多减肥保健品纷纷改换门庭，纷纷搭乘“排油”便车。不过，火爆市场下却暗藏着假排油、掺假药、假承诺“三大假”。专家称，目前的排油保健品市场假排油、掺假药、假承诺“三大假”横行。
　　一种是假排油，本来是润肠通便的非硬说成能排油，结果是“只拉稀、不排油”；一种是掺违禁药，为突出减肥效果，私自添加有许多不良反应和禁忌症的氛氟拉明、西步曲明、泻药等违禁药物成分；还有就是假承诺，广告上排油、减肥、束身等，但消费者掏腰包买了后扭头就不认账。记者在夫子庙、新街口等多家药店发现，市场上最为热销的排油减肥保健品为庆安哈慈天然食品有限责任公司生产的“吸油基”。该产品去年曾大做广告，引发购买热潮，后被上海、江苏等地工商部门列为“黑名单”，如今却依然在销售。
　　去年7月的一天，南京的李女士看到这样一则广告：吸油基，美国太空实验室发现，专业对付肚子凸起；20天吸平小肚子；2小时吸光10克肥油；而且，还有一位名叫王丽的消费者做的现身说法：服用了3个月吸油基的王丽，不但脸瘦了，肚子小了，整个人从体型、气质上都变化不少，简直判若两人！李女士购买使用后，却出现浑身无力、头疼眩晕等状况，而且肚皮一点都没减，吸油基经销商对此的解释为：需要慢慢的调理。就在此时，吸油基铺天盖地的宣传声势却引起了南京市下关区工商局的注意。减肥广告铺天盖地，“吸油基”产品广告更是吹得天花乱坠：“2小时吸光”，“六小时见效”，“肠内吸油，腰腹巨变”；“排油素”也不示弱：承诺“4小时见效”。
　　还有的称一个月减15斤，甚至也有称三周减20斤，末了还非常诱人的加一句：“无效退款”。《保健食品广告审查暂行规定》指出，“保健食品广告不得含有表示产品功效的断言，或者保证和含有使用该产品能够获得健康的表述，不得含有无法证实的所谓‘科学或研究发现’、‘实验或数据证明’等方面的内容，不得含有与药品相混淆的用语，不得直接或者间接地宣传治疗作用，或者借助宣传某些成分的作用明示，或者暗示该保健食品具有疾病治疗的作用”。对于广告中的现身说法的省城文员王丽，记者拨打吸油基的销售电话，问及“省城女文员王丽”到底是哪个单位的，地址和电话是多少时，对方先是不愿做正面回答，随后又说“搞错了，不是南京的，是北京的”。
　　当记者追问北京的怎么成了省城的？对方始终不能自圆其说。那么这种产品宣称的“美国吸油基”、“航空宇航员专用产品”究竟是什么东西？它有着怎样的身世？真是宇航员专用的吗？南京市下关区工商局执法人员发现，吸油基的批准文号是卫食健字