
　　"早餐吃得饱，中餐吃得好，晚餐吃得少"，被许多人奉为健身的守则。然而这"晚餐吃得少"，应根据具体情况而定，不宜一概而论。
你的晚餐有多少问题？　　




　　就寝晚的人晚餐不宜少吃
　　从事某些职业的人，如文、教、卫生、新闻及各类型脑力劳动者，即所谓知识群，晚饭后大多有开夜车的习惯，有的甚至工作和学习到夜间十一、二点，这样不但晚餐不能吃少，反而应适量加点夜餐。否则，到时候就会饥肠辘辘，影响工作和学习，对入睡同样有影响，甚至有饥饿感，还会造成胃肠疾病的发生或出现低血糖的现象，对健康是不利的。因此，就寝晚的人晚餐不宜少吃。
　　对从事脑力劳动的知识分子来说，他们晚饭后大多有“开夜车”的习惯，有的甚至晚饭后要工作、学习到夜间十二点左右，不但晚餐不能“吃得少”，反而要适当加点夜餐。否则到临睡时饥肠辘辘，就会影响入睡，甚至会从睡眠中饿醒，这会造成某些慢性胃肠疾病的发生。 
　　晚餐对于体质瘦弱的脑力劳动者更为重要，应该把晚餐做为他们补充营养的好机会。据营养学家研究，提高晚餐质量，可以有效地改善人体的营养状况，这与晚餐摄入的营养物质更利于人体吸收有关。当然，知识分子的晚餐也要因人而异，对于已明显超重或肥胖的知识分子，晚餐适当吃少些，占全天总热量的30%左右即可。脂肪类食物少吃些，多吃些蔬菜和豆制品，保证他们吃饱，不然，晚上时间较长，人体如果产生饥饿感会影响睡眠。