　　前段时间，国内VB6价格上扬，由原来的125元～130元／公斤涨到了160元／公斤，涨幅之大，引人瞩目。
　　作为维生素家族里的小成员，VB6供求一直比较稳定，下游需求也不是很强劲，何况停产的这几家企业的产量并不是很大，如此看来，此次提价就显得有点耐人寻味了。
　　帝斯曼的烟雾弹？
　　据了解，此次提价行为是由上海的罗氏制药率先开始，受其影响，国内许多经销商也纷纷跟进，提高价格。据知情人透露，在2月底开始提价的初期，南京地区进口成交在160元／公斤以上，国产VB6也达到了138元～140元／公斤左右。浙江天新药业的负责人告诉记者，此次VB6价格忽然走俏的情形还真是几年来的头一次。
　　此次VB6的涨价，一种主流的猜测就是：严重的污染导致国内几家比较重要的VB6生产企业被迫停产。
　　据了解，VB6原料药的主要生产厂家有上海罗氏维生素有限公司、浙江天新药业有限公司、湖北咸宁第二制药厂、张家港宏兴化学制药公司、上海辰福化工厂等近10家。张家港宏兴化学制药公司和湖北咸宁第二制药厂的负责人均称目前没有再生产VB6，宏兴制药公司的负责人则进一步透露预计今年6月会重新投入生产。据了解，目前除了罗氏和浙江天新药业两家能正常生产和供货外，国内多家企业的生产则处于非正常状态。
　　然而，因停产导致罗氏率先提价的说法受到了业内资深人士的质疑。据这位人士分析，我国VB6产量的大部分供应出口，出口量占产量的80％～90％。而盛传因污染导致停产的宏兴制药厂和咸宁第二制药厂以及早在去年就已经停产的江苏常熟顺德化工公司这3家企业VB6的每个月实际成交量大约就在100吨左右，因此这些企业的停产对国内国际上VB6市场的影响可谓微乎其微。这位人士还分析，作为维生素里的小类，VB6似乎也不值得罗氏在上面大做文章。
　　那么，此次罗氏将其生产的VB6提价的真实原因到底何在？这位业内人士认为，这可能是企业的一个全盘战略考虑。
　　去年1月，荷兰帝斯曼公司正式收购上海医药集团旗下罗氏