
跳空过大关 双高仍可期
北 京 首 证

两市周二再次跳空高开并呈极明显的强势上攻态势，股指尾市再创新高并收于次高点，涨跌家数之比显示市场依然保持全线普涨的壮观景象，成交总额更是高达700亿元，较前激增约180亿元或34％左右，去掉权证因素的话，日成交总额也达到590亿元以上，这无疑是近年来的天量。
周二两市之所以继续保持强势上行之势，关键就在于市场的做多热情已经并正在不断提高，涨跌家数之比的变化便充分表明了这一点，且不论涨幅在5％以上的个股比比皆是，仅以涨停家数而言，沪深两市就比周一又一次有所增加。值得注意的是，作为市场的中流砥柱，大盘蓝筹板块内部再次出现有序的轮动格局，两市各自的第一航母即中国石化(行情,论坛)、G中兴(行情,论坛)多数时间内保持强势整固姿态，G宝钢(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)和G万科等的短线涨幅也弱于股指，一定程度显示多方主力目前并不想大幅推高股指，而G华能(行情,论坛)、G申能(行情,论坛)和G华侨城(行情,论坛)等的表现相对较强，且G五粮液(行情,论坛)的身影还出现在涨停行列中，尾市深发展等大盘银行股也出现大幅上扬之势，也就是说，目前既有一部分超级航母直接参与推升大盘，也有一部分权重很大的蓝筹龙头品种引而不发，这就在相当大程度上确保了市场近日将会继续强攻。
盘面观察可发现，两市绝大多数个股与板块都已经形成强攻态势，市场的热点由此被完全激活，换言之，市场热点并非以往的以某一类型的个股为主线，而是形成了“满园春色关不?钡木跋螅∑渲校